# Драконы

Драконы - порождения титанов. Они во всём с ними схожи, однако не так могущественны и имеют разум, близкий людскому.

Драконы обладают магией трансформации, что позволяет им превращаться в людей и других разумных гуманоидов, чтобы можно было больше с ними взаимодействовать - для драконов взаимодействие с людьми подобно игре в в кошки-мышки. Именно по этой причине драконы любят окружать себя сокровищами, чтобы привлекать к себе людей и иметь над ними власть.

Драконы - по натуре одиночки, отчасти это связано с их размерами и мощью - большим телам нужно много еды, которой не всегда бывает в достатке. Однако, если еда кончается, дракон может впасть в многолетнюю или даже многовековую спячку. Возраст драконов может совершенно различаться (некоторые драконы могут жить многие сотни или даже тысячи лет) - некоторые маги считают, что многое зависит от близости природного источника магической силы дракона.

## Интересные факты

Считается, что знаменитые "Драконьи Свитки" написаны рукой настоящего дракона.

## Цитаты

Письмо:

> В поисках врага всех людей Ургоста мы наткнулись на разорённую местным драконом деревню. Прячась среди домов, мы с ... надеялись остаться незамеченными и продолжить свой путь, однако, были обнаружены. Это оказалась известная Ордену драконица, которая показалась в человеческом облике и в крайне неприличном наряде, а затем начала похваляться своей фигурой и соблазнять нашего новоиспечённого неофита. Очевидно ей было невероятно скучно. Еле унесли ноги - это отдельная история, о которой я расскажу как-нибудь позже. Хранитель Пламени, Сильвия.
