# Драконьи Легенды. Вступление. Эринор

Давно пишу о некотором фэнтези мире, так сказать, развиваю идею. И решил, что, наверное, стоит начать публиковать материалы в надежде найти заинтересованных читателей, и, если повезёт, художников, которые смогут визуализировать прочитанное, чтобы мы вместе получили удовольствие от процесса. Хочется ещё отметить, что мир этот не просто мир, но мир, который планируется сделать игровым. Итак, начнём.

Эринор

Эринор - это мир, довольно похожий на многочисленные другие миры. Тут также, как и во многих других мирах, есть люди, эльфы, дварфы (их некоторые называют гномами), хоббиты, которые плюнут вам в суп, если вы их обзовёте полуросликами. Также есть и драконы, и многие другие волшебные создания.

У этого мира есть своя история, которая и похожа, и не похожа на многие другие истории из других миров. Обычно так и бывает - ведь все истории, как ветви дерева, имеют общие корни и ветвятся в зависимости от пера Творца, что записывает судьбы в свой огромный светящийся фолиант.

Всё началось с того, что боги решили всё создать - довольно банально. Но не банально это всё начиналось - но мы об этом сейчас не узнаем, так как это тайна, которая, как и другие тайны, будет раскрыта позже, когда читатель пройдёт определённый путь. А сейчас мы лишь знаем, что есть боги и есть мир, который они создали.

Что ещё можно отметить об истории. Когда боги создавали мир, они использовали титанов - невероятно сильных существ от гигантских, до небольших - так они формировали облик Эринора. Но в конце Цикла Созидания боги сделали то, что всегда делают, создавая новые миры - они запечатали титанов под землёй. И произошло то, что всегда происходило во всех мирах - некоторые титаны восстали, что погрузило Эринор в войну эпических масштабов. Пострадали абсолютно все. Боги победили и ещё сильнее запечатали титанов, однако, вода находит течь и не за горами новая война.

География Эринора огромна, но вначале речь пойдёт про регион, который есть во многих других мирах, потому что, как мы выяснили, все миры похожи. Это Средиземье. Почему он так был назван? Да потому, что он представляет собой материк с наиболее благоприятным и умеренным климатом, и здесь все живут, считая его центром Эринора, среди других земель. Именно здесь начинаются и заканчивают большинство историй. Однако, если вы однажды подумаете, что Средиземье - скучно, то отправляйтесь на торговом корабле по окружающим морям. Можете даже попытаться пересечь океан. И я уверен, вы найдёте там что-то интересное, возможно, в корне непохожее на то, что вы видели здесь, в Средиземье.

Прямо сейчас Эринор разрознен и заселён неравномерно, от чего образовалось множество королевств. Хотя ходят слухи, что где-то на южных окраинах Средиземья родилась большая и мощная империя. Впрочем никого это сейчас не интересует, так как нужно решать насущные вопросы - выживать и развивать свои собственные города. А также (с этим приходится жить) нужно постоянно охранять эти самые города от драконов, которых развелось немеренно во время последней Божественной войны.

К слову, драконы в Эриноре - это не безмолвные жестокие твари, а довольно разумные существа с огромным количеством магии, которые, к тому же, очень любят взаимодействовать с людьми (в основном, как кошка с мышью). Иногда драконы живут где-то рядом с селом, и даже людей не трогают, но нет-нет да прихватят овцу или даже корову - крестьянам это очень не нравится. Поэтому всех драконов признали злыми, и местные короли посылают периодически бороться с драконами героев. В большинстве случаев эти герои не возвращаются, а если возвращаются, то покалеченные - кто без руки, кто без ноги, а кто-то всю жизнь потом заикается. Однако, есть и настоящие герои - с силой, что дана им богами по праву рождения. Тогда дракон вынужден бежать или будет убит. Только редко это всё происходит, обычно, день по дню всё одно и то же. Вот дракон похитил принцессу и живёт с ней в своём захваченном ранее замке (к слову, драконы могут в людей обращаться честь по чести, слухи не врут). Или вот, дракон в местных горах поселился, и теперь просто так на пикничок не сходить, стада не выпасти. Или вот история: дракон захватил власть в королевстве под видом чиновника - стал королевским советником и творит беззакония. Жаль, что драконы не дерутся друг с другом - уж слишком друг друга уважают.

А ведь есть ещё и другие твари в Эриноре, которые сильно портят жизнь всем, но об этом в другой раз.

А на этом сегодня всё.

Ещё вы можете подписаться на мой Telegram-канал, в котором я публикую новые подробности об Эриноре https://t.me/dragons_legends_origins
