# Разрушенная Башня

"Никогда ещё я не видел таких красивых гор! Ты только посмотри!" - Калеб приобнял Калетту за плечи. Она прильнула к нему, пытаясь немного согреться.

С тех пор, как они забрались так высоко, каждый день казался удивительным и волшебным. Даже натруженные за ночь ноги болели меньше, когда они смотрели вниз, на раскинувшуюся у подножья деревню, уходящую от неё дорогу и весь этот простор, что можно было узреть только с большой высоты. Утренний свежий холодный воздух приятно бодрил и одновременно усыплял. Солнце ещё не встало, но уже был виден его красноватый, восходящий из-за края горизонта свет.

Калеб надеялся, что их не хватятся по крайней мере до обеда или в лучшем случае до вечера. Получается, у них ещё есть в запасе достаточно времени, чтобы дойти до спуска к лесу, что находился на другой стороне гор. Из наплечной холщовой сумки он достал кусок ржаного присоленного хлеба, отломал небольшой кусок и протянул Калетте.

Калетта неуверенно взяла хлеб, борясь с непонятно откуда взявшимся чувством стыда, но чувство голода заставило её быстро забыть об этом. Она ведь отвыкла есть ржаной хлеб, отец давно перестал его покупать, заменив белым, но этот хлеб был по-особенному вкусным. Наверное, это был вкус свободы, о которой она так долго мечтала, но в которую до сих пор не верила. Это была свобода не рожать местному понаехавшему из столицы и ужасно наглому молодому дворянину кучу детей, о чём тот недвусмысленно намекнул ей во время их последней встречи. Сначала она бы ублажала его в постели, а потом, как результат, муки родов и непрестанная забота о детях. Калетта была к этому абсолютно не готова. Воспитанная на столичных книгах о принцессах и драконах, которые привозил ей отец, девушка мечтала совсем об ином.

С другой стороны, согласиться на побег было очень и очень непросто. Калетту до сих пор подмывало бросить всё и вернуться назад. В первую очередь было очень страшно покидать отчий дом, любимого отца и какую-никакую стабильность. И пусть у неё не было матери, но отца она любила всем сердцем. Впрочем, это не помешало ему пообещать её руку совершенно незнакомому ей человеку.

Как только она дожевала кусок хлеба, всё из той же наплечной сумки Калеба в её руки перешёл бурдюк с водой - она была очень холодной, будто из местного ручья. Не простудиться бы. Почти всю ночь они шли по тропинкам, пересекали буераки, временами лезли по камням вверх. Это само по себе было тяжёлым испытанием для Калетты, отвыкшей от физических нагрузок. Другое дело, Калеб - он и пастухом работал, и кузнецу руду таскал, когда тот просил. Возможно, именно уверенность в своих физических силах и подтолкнула его рискнуть и попытаться пересечь горы.

Множество раз Калеб представлял, что находится за этими горами, действительно ли за ними находятся необжитые территории, действительно ли, углубившись в лес, можно было выйти к одному из свободных городищ, коих было достаточно много в этом диком краю. Всё сошлось, когда ему удалось купить у приезжего купца карту. И на ней знак "город" располагался как раз по ту сторону гор, за лесом. Настолько близко, что, как предполагал Калеб, можно было достигнуть его стен за несколько дней непрерывного хода. Всего несколько дней в пути по лесу за горами, и они окажутся в городе, где полно работы, а значит они с Калеттой не пропадут. Конечно, на первое время придётся позабыть о комфорте, но душу грела мысль, что они точно не пропадут с золотом, которая Калетта взяла в отцовском сундуке.

Поток мыслей прервался удивлённым вскриком Калетты, которая успела его обогнать и оказалась намного выше по склону. - "Калеб, ты должен это увидеть! Здесь настоящая дорога!"

Поднявшись наверх, Калеб понял, что они наконец дошли до самого верха горы. Длинная гряда уходящих вдаль гор была укрыта синевато-белой дымкой, а за несколькими перевалами внизу уже виднелся желанный лес.

Калеб принялся изучать дорогу. Это было крайне удивительно обнаружить её здесь, в месте, где, казалось бы, ничего такого не должно было быть. Может и прав был Василь, гонявший стада намного выше, чем он, что эти горы когда-то принадлежали гномьим королям. "А кому ж ещё?" - обычно вопрошал Василь, отхлёбывая эль и вытирая губы грязным рукавом. - "Я иногда ТАКОЕ в горах находил, тебе и не снилось!" - обычно в такой момент Василь довольно подмигивал Калебу, но отказывался наотрез рассказывать, что именно, мотивируя это тем, что, если об этом кто-то узнает, вести разнесутся и "тогда сокровища достанутся старосте, уж он-то не упустит своего".

Но самым удивительным было другое - в паре-тройке лиг справа от места, где они поднялись, стояла небольшая полуразрушенная двухэтажная каменная башня.

Едва разглядев вторую находку, Калетта с воодушевлением начала рассказывать, что видела подобную башню в одной из книг - и в этой книге такая башня считалась сторожевой, и в ней обычно размещалась стража.

Когда они подошли к башне ближе, стало ясно, что башня была в крайне плохом состоянии. Фактически, целая её половина обвалилась, первый этаж был засыпан камнями и сгнившими досками, а от круговой лестницы наверх остались только куски балок, торчащие из стены.

Используя остатки лестничных балок и выбоины в стене, Калеб попытался забраться на второй этаж. К счастью, сделать это получилось довольно просто, а вот пол на втором этаже скрипел и выглядел крайне ненадёжно. Что ж, оставалось двигаться крайне осторожно, предварительно пробуя наступить на пол не в полный вес. Калеб оглядел комнату - возле стены стоял старый, уже взломанный кем-то, сундук без замка, чуть правее располагалась разломанная полка для книг, а картину разрухи дополнял очень старый, дырявый ковёр. Весь пол был усеян обломками досок и черепицы с крыши, а также пылью и помётом летучих мышей, которых Калеб успел заметить, когда поднимался наверх. К счастью двигался он довольно аккуратно, поэтому чёрное шевеление наверху продолжало оставаться минимальным.

Неожиданный порыв ветра принёс чувство тревоги. Сердце застучало сильнее, на секунду Калебу даже показалось, что будто само небо стало темнее. Очередной порыв донёс до него звук, который испугал его и заставил замереть, прислушиваясь. К башне кто-то приближался, и их было немало, судя звуку множества шагов.

"Калеб?" - в голосе Калетты ему почувствовалась та же тревога, что проникла в его сердце. - "Калеб, ответь? Я чувствую что-то неладное!"

Калеб выглянул в окно и увидел то, от чего у него пробежал мороз по коже - прямо по дороге к ним двигалось тёмное пятно, внутри которого неестественным образом, покачиваясь и шаркая шли фигуры. Чуть впереди на лошадях ехало двое всадников. Порыв ветра донёс до Калеба запах гнили и смерти.

Свесившись со второго этажа, он огляделся и встретился глазами с Калеттой, которая, кажется, увидела то же, что и он.

"Калетта! Тебе нужно забраться сюда!" - неожиданная паника охватила Калеба, когда ветер донёс новый звук - это было карканье стаи ворон.

Пытаясь повторить недавний путь Калеба вдоль стены по остаткам балок, торчащих из стены, Калетта, отбросив свой детский страх высоты, полезла наверх. Первая балка оказалась достаточно прочной, Калетта без труда забралась на неё, затем быстро перебралась на следующую. Преодолев ещё две балки, Калетта почти уверилась в успехе, но шум приближающихся ног и топот копыт заставили сжаться сердце от страха. Руки и ноги неожиданно налились тяжестью, но Калетта упорно продвигалась вперёд, где-то внутри себя понимая, что, если этого не сделать, случится что-то очень плохое. Весь оставшийся путь она лезла по балкам вверх в полубессознательном состоянии, стараясь полностью повторить движения Калеба.

Последняя балка треснула под ногами и немного накренилась, но второй этаж уже был близок, и Калеб успел схватить её за руку. Где-то совсем рядом прокаркала ворона, Калеб одним рывком затащил Калетту наверх и, не дав опомниться, увлёк её в кучу мусора на полу, где сразу же накрыл их обоих ковром.

Крик вороны на этот раз раздался почти у самого уха. Снова захлопали крылья, птица покружила над башней и удалилась в сторону каравана. Калебу подумалось, что эта птица вела себя словно разведчик, но он попытался отбросить эту мысль.

Внезапно внизу раздался хруст от ступающей на каменную крошку ноги. Следом наступила тишина, будто тот, кто был внизу, не хотел быть услышанным. Новая напасть заставила стучать сердце Калеба ещё сильнее, не смотря на холод, рубашка на груди взмокла от пота.

"Даб-ра-тиге!" - жёсткий и грубый голос снаружи как будто командовал. - "Ор-на рос-х!"

Угрюмый гоблин в кожаном капюшоне с чёрной, исписанной белыми рунами повязке, уже осмотрел первый этаж башни и теперь уставился наверх, сузив глаза и навострив уши. Несколько мгновений, неподвижно как статуя, он смотрел на полуобрушенный второй этаж, пытаясь уловить хоть какое-то движение. Сверху упало несколько бело-коричневых капель, одна из них попала прямо ему на капюшон.

"Эмгу кхоры! Проклятые твари!" - ругнувшись сквозь зубы, гоблин стёр каплю мышиного помёта, понюхал палец, тряхнул луком в правой руке и резко вышел. Настроение его испортилось. Мало ему тошнотворного запаха, к которому он так и не привык за несколько дней дороги, так теперь ещё и он сам будет вонять.

Тем временем, мимо башни начали проходить те, кого боялись даже короли - то были ожившие мертвецы всех возможных состояний, от скелетов до разлагающихся зомби. Они будто разом заполонили всю округу мычанием, стуком костей и звуком шаркающих ног. И всё это отвратительное шествие дополняло карканье ворон, круживших по небу вокруг. То одна, то другая ворона периодически усаживалась на одного из мертвяков, но покачивание из стороны в сторону не давало сидеть спокойно, так что воронам приходилось снова взлетать. Одна из самых удачливых ворон недавно вытащила из глазницы зомби глаз, и теперь молча летала с ним, будто хвастаясь своим достижением.

Орк Наз Дал всё это время внимательно следил за башней и перемещениями гоблина. Его небольшие, глубоко посаженные глаза будто измеряли всё, что можно убить или разрушить. И так оно и было. Вождь Наз Дал - был лучшим среди лучших. Убийцей, могучим воином, сметающим всё на своём пути. А вокруг него были только средства и цели. И теперь цель была сопроводить этот отряд до конечной точки, не больше, не меньше. В подмогу ему выдали гоблина-разведчика, но разве это тот отряд, который он хотел?! К великом сожалению Наз Дала, в этой миссии Повелитель приказал обойтись как можно меньшим числом отряда, чтобы было легче скрыть их присутствие, пообещав, что в другой раз позволит орку отвести душу, дав волю всей его орочей кровожадности.

"Бер-ну эс-ха! Вернулся, посмотри какой!" - орк загоготал, увидев, что гоблин угрюмо вышел из башни, вытирая пятно на капюшоне. Конь орка на мгновение встал на дыбы. - "Да мош! Хватит!"

"Шип!" - гоблин позвал своего скакуна - тот незамедлительно трусцой направился к нему. Конь его, конечно, был не такой мощный как у Наз Дала, но уж точно не хуже. Специально выведенная порода гоблинских лошадей уступала размерами обычным лошадям, но при этом обладала другими весьма полезными качествами. И в первую очередь, эти лошади были намного более обучаемы и верны своим хозяевам - оркам такое и не снилось.

Гоблин лёгким движением на ходу залез в седло и тут же поспешил в начало процессии - всё таки приятнее было рыскать впереди, чем быть здесь, среди разлагающихся живых трупов. Краем глаза он успел заметить тень, которая скользнула по земле где-то рядом с башней - не одного его привлекло это строение - где-то наверху, похоже, летала одна из ведьм на своей заколдованной метле, но увидеть её было почти невозможно - очевидно, она наложила на себя отводящие взгляд чары. Гоблин припустил вперёд - магию он категорически не переваривал и всегда старался держаться от неё подальше. Особенно это касалось старых ведьм, особенно это касалось тех ведьм, которые Великий Плут послал ему в этот раз. Они были невероятно ужасны.

"Девчонка! Девчонка! Девчо-о-онка! Где-то здесь... Хватай... Держи её!!!" - голос сумасшедшей старухи ворвался в разум Калетты, отчего ей захотелось вскочить и бежать отсюда без оглядки.

"Её не видно, она спряталас-с-сь..." - второй голос звучал не так сильно, но был не менее ужасающ. Сердце Калетты застучало так, что могло бы вырваться из груди. Ей казалось, что её разом окружили со всех сторон черные длинные руки, которые щупали пространство вокруг, сновали туда-сюда чёрными молниям, жадно ища то, что вызвало их интерес. Внезапно что-то обожгло её грудь - кулон со змеевиком, доставшийся ей от матери, раскалился и жёг кожу. Её рука сама потянулась к нему, но что-то так сильно сжало её сердце, что рука безжизненно упала обратно на пол. Опустив глаза вниз, Калетта ужаснулась - одна из чёрных рук, будто среагировав на движение, нашла её и вошла в грудь.

В воздухе довольно зазвучал первый голос: "Попалась! Попа-а-алась. Проклята. Проклята! Проклята-а-а! Проклята-а-а тепе-е-ерь!" - ведьма в воздухе довольно захохотала, и хохот её вознёсся к небу, быстро растворившись в карканье ворон. Калетта хотела крикнуть "Нет!", но вместо этого с её губ сорвался лишь выдох. Тень над башней скользнула куда-то вверх.

Подождав, когда звук шаркающих шагов удалится настолько, чтобы можно было попытаться посмотреть на них издалека, Калеб потихоньку стянул с себя ковёр и вылез наружу. Удаляющиеся фигуры, будто окружённые тёмным облаком уходили всё дальше. В воздухе всё ещё висел запах гнили, но каждый новый порыв ветра уносил его.

Не смотря на то, что шествие удалялось, всё равно казалось, что произошло что-то плохое. Пока он лежал под ковром, ему почудилось какое-то движение рядом, но это могла быть одна из ворон. А ещё в какой-то момент Калетта сильно сжала его руку, а затем отпустила.

"Калетта!" - Калеб осторожно откинул ковёр - под ним лежало тело Калетты, бледное и неподвижное. Её невидящий взгляд упёрся куда-то вдаль.

"Калетта-а-а!" - Калеб схватил её за плечо и ужаснулся - она была холодна как камень...
